Info

每个文件可以包含多个node，并且node之间可以存在层次关系。

Space       向下翻页，而 BackSpace 则向上翻页 ；这两个键的移动操作是可以跨node的。
PageDown    向下翻页，而 PageUp 则向上翻页 ；这两个键的移动操作是局限在node内部

HOME        移动到本node的头部，END 移动到本node的尾部
'b'         跳到当前node的起始处，


'n'         跳到同级的后一个node
'p'         跳到同级的前一个node
'u'         跳到上级 node

']'         跳到后一个node，
'['         跳到前一个node；这两个键的特点是，不考虑是否同级，只考虑是否逻辑上相邻

'l'         跳回之前阅读的node
'r'         'l' 的逆操作

TAB         讲光标移动到下一个Cross reference
'f'         跳到用户指定的Cross reference
'f?'        列出当前node内的所有Cross reference

'i'         列出index
'd'         跳到 directory node，即打开info时看到的node
't'         跳到该文件的top node

C-q         充当转义字符

's'         在整个文件中搜索字符串
C-s         前向的增量搜索
C-r         后向的增量搜索

'h'         弹出命令提示

Menu item 的格式 ：   * <subtopic name> : <node name>  <description >
subtopic name 对用户友好，而 node name 则对机器友好。

Cross reference 的格式：* .......
Cross reference 是可以跨文件的

'm' 跳到用户指定的某个subnode；可以使用'1'、'2'这样的编号，以方便输入


info 的习惯是将文件名写在 "( )"里，例如 (bash)

info(1) 的意图是充当tutorial，而不是reference manual ；后一个任务更适合man(1)

猜想：emacs 的常用操作在 info(1) 中依然有效，例如 C-x 0 、 C-x 1

M-x visible-mode
